大家好,我是宇晨。
1月6号,我在北京做了一场关于我自己投资的线上分享会。
因为这个分享会本身参加是付费的,
所以分享会的内容可能我不能在节目中与大家分享。
但是在节目最后,我回答了很多当时分享会别人对我提出的问题,
我觉得是很有意义的。
所以呢,我就在这一期节目给大家录一期番外,
把当时的提问的情况给大家分享分享。
同时呢,我们今后还会做一些关于投资的心得体会的分享,
也愿意大家过来参加。
关于这一期付费节目呢,可能我们稍后会在喜马拉雅推出,
也请大家参加。
最后当然也最希望大家与我讨论了,
因为我自己投资的思路和想法,
也是经历了一个不断修正的过程。
谢谢大家。
好啊,乐视,这个我非常愿意回答。
其实我本人呢,是非常资深的乐视粉丝吧,
常年当乐视粉丝。
所以我其实本质上我是非常看好乐视这家公司的。
当然看好的原因也很简单,
我个人觉得乐视这家公司可能是在整个中国,
这个非常繁荣,
繁杂的所谓互联网市场中上市A股上市公司的资本市场中,
他是还是具有比较清晰使命愿景价值观,
以及比较了解这个时代以及未来人类时代需要什么的,
并且愿意为此去提出问题,
以及为此愿意去提供解决方案的一家公司。
所以呢,乐视这家公司我还是很喜欢的,
因为他在中国整个A股中实在是太新鲜了,
太稀缺了中国现在A股3000的大公司要不是传统公司要不就是一些空壳的甚至垃圾公司具有完善愿景使命价值观以及有这种能力capable去实现这一个实名愿景价值观的互联网高科技公司真的是不多凤毛麟角真的是凤毛麟角乐视已经是这里面我们经常讲琢瓷里面如果要拔个将军的话最大的将军了嘛可以这么说,
所以我当然对乐视,
乐视充满期待而且贾跃亭的功力也是很深的从包括贾跃亭决定做汽车啊包括前面先做电视降维打击后来又敢于做汽车这些东西本身看的都是很清楚的但是为什么现在扯着蛋了我觉得核心呢扯着蛋的一个核心呢还是贾跃亭做汽车的这个梦想与他整个乐视公司现在具有的实力差距还是非常远的我们大家刚才看了做汽车的几个巨头呢,
进去尤其做自动驾驶的这种都是苹果这样的公司啊做新能源车的这一圈的这些公司都是反正都是巨头钱都非常多乐视跟他们硬杠我觉得有点危险而且尤其是他们是直接拿的钱就融资的钱来杠的乐视因为中国这个资本市场所限啊我因为我自己在中国开公司嘛绝大多数乐视拿的钱都是贾跃亭个人担保的钱有的利益也不大,
利率还不低的啊而且贾跃亭都得个人如果做不成功得还的这种资金啊本身也很危险所以呢我自己啊就觉得乐视这个战略判断是不是有些没有达到他自己的能力范围能力圈之内的判断可能并没有错但是他的能力本身并没有办法去弥补差距这个是让我最担心的具体啊乐视的股票现在能不能买啊我觉得是有点悬当然乐视早就停牌了啊
他也不会让他跌下去的啊这蒋老板这一点是很懂的但是以乐视目前的情况来看他的危机从短线如果就经讲股票操作来看短线危机肯定是没解除的在解除之前我觉得乐视现在向行通道还是比较明显的我估计反正乐视会一直停牌的你放心他上次就是这样很晚的摘牌就够多股灾的时候你看看他什么时候摘牌吧你什么看他什么时候摘牌吧所以呢但是对乐视这个
这个公司我还是充满希望的我还真正有种理想主义啊希望乐视这个公司能够成为第一个在中国本土上市超过1万亿的民营企业公司这个真的是个非常伟大的理想因为在中国不在海外上市的阿里巴巴和腾讯已经超过了工商银行嘛成为中国市值最大的公司其他都是国有的公司但是中国本土资本市场还没有这么优秀的公司高科技公司能够做到1亿万亿人民币市值的我原来是希望乐视能够成为这样的一家公司的
但是这个理想主义不知道能不能实现对乐视我是看好的但是对目前的危机以及买入他我就要等危机解除以及他把我刚才讲的这个问题可能比较好的解决了
主要就是两点吧第一点
我们解释的乐视他的资金量到底做不做得了车他前来前段时间不是刚发了吗离量产业还有很长距离
其次就是啊当然就乐视能再融到钱把这个事情做了其次就是乐视短期这个危机以及大家对他
这种多米诺骨牌式的这种不看好啊什么时候能够
这个氛围能够散掉这几个决定了乐视的命运但是对乐视本身我还是很看好的我觉得如果乐视这样的公司啊股价都涨不上去
a股那么多
完全没有愿景的公司狂涨这简直没有天理我是这么看的
回答一下一道那个就简短几句话乐一道怎么可能会被滴滴收购呢不可能首先滴滴根本不会看上一道日活那么低怎么可能呢
其次啊
就是他已经
乐视旗下了吗而且是以前
乐视做汽车去跟别人忽悠的一个
重要的标的啊乐是怎么可能卖的乐是如果把一道卖了乐是还做啥汽车呢
是吧就是嗯这是他汽车板块的一个重要的一个一个饼吗所以我觉得不可能的
如何了解公司及其愿景包括有人问如何了解财务数据
这一个问题呢我是这么看的
这个很简单其实上市公司的财报里面都会重点讲的大家可以去任何场合都可以下载
啊包括这公司网站投资者关系上都有
当然有是我猜的啊因为他实际做的业务和他要解决的问题其实当然是分开的嘛愿景离实际做的一般都离得有点远
所以呢
你要综合考虑啊我今天给大家讲的也是我一个综合考虑的结果但是如果你要看他公司本身的陈述呢
去投资有关系的网站看年报记报都可以的
往往我觉得每年的年报可以重点关注一下其实年报的话上市公司还是会比较用心去写的
啊至于财务数据是这样的
我个人认为在美国上市的绝大多数99%的公司吧财务数据都不可能是造假的吧
不敢没这个胆子
所以财务数据还是比较靠谱的但是你主要要看他的财务数据啊他的
整体支付是不是在向着整个企业啊正在需要去提供解决方案的地方在努力这一点还是很重要
哦拿到原始股啊期权的这种东西啊其实我觉得离普通投资者还是比较遥远
因为第一步啊就是一般我们公众能够买股票就只能去股票市场上买
所以呢
大家我觉得还是不要再做梦想拿到任何公司原始股或者拿到期权
如果有这样的机会你周边人告诉你那一定是骗你的好不好大家一定要醒醒
就任何人告诉你说我能拿到谁谁谁的期权什么原始股绝对是骗你的
这个世界上不可能有任何一个公司
他在去公开市场发行前
大规模的去发行他的股票这是不符合证监会的规定的
不仅不符合证监会的规定也不符合美国SEC的规定啊都不符合的绝对是不可以的
所以从这个角度来说任何有这样的一定是骗局好吧大家千万不要参与
好然后呢我们来讲了那
能不能获得呢那也是可以的就是你要去这些公司工作
是可以获得这些公司期权以及
所谓的原始股的吧原始股一般太难了
除非你是这个公司
创始人或者跟创始人关系特别好他因为一些各种原因给你的股票
一般我觉得比较确定的是期权那就要去这些公司工作
而且去这些公司工作一般也要工作至少两到三年干的比较好了才能得到期权这一般都是一个奖励
的计划
所以从这个角度来说呢难度都比较大
像比如说中国你就可以去腾讯阿里呀
竞争头条啊
甚至陪我啊
工作
给拿到我们这公司的期权
当然这些公司值不值钱也完全是看
公司本身
未来的发展
然后呢就是还有一个推荐给大家的就是你们一定可以关注一下就是
每年
在纳斯达克上市的
科技公司
如果一上市
因为年景
形势不好还是各种原因不好吧
反正发生了各种原因导致这个公司上市
股票大跌并且
破发
甚至
跌于很多当时风投机构投的C轮D轮价格的股票其实可以关注一下
如果这个公司本身基本面其实没有出现任何恶化
以及公司创始人也是非常优秀的整套理论如果你看清楚还是很值得投的
像当年我投唯品会就是因为这个原因
这是一个很好的就是你在上市都可以买到
C轮D轮的价格
然后这时候公司非常好其实也后来你当然可以获得超额收益
像Facebook也是这么一个典型的例子
当时Facebook你想想38上市多少人冲进去结果跌到18
好多的风投投的价格都不止18了
这时候就给你创造了一个非常好的进入机会
这真的是
当然这种进入机会不是随时都有的你得反复观察就跟一个人打脸
你趴那
那个路过来你
一箭把他射死
是吧但那个路怎么过来你趴到等半天才行那个路不是随时都有
所以像这样的机会啊
也要慢慢判断
像比如说
当时Facebook上市破发就是个很好的机会扎克伯格是个天才啊他这样的公司有这样的
然后啊简直就是天生砸出来的黄金坑
我觉得呢
6500的比特币呢
比特币目前的momentum我觉得还没有结束的所以6500嘛
我个人觉得你肯定不会不会赔啊应该是不会赔的
我觉得比特币在
5000 6000 7000这个区间
就算涨不上去也会波动很久了他不会掉下来的这是我的基本判断
而且我觉得我个人认为这一轮比特币涨上去
一万
我觉得是个确定性事件甚至
怎么可能涨不上去呢
我对比特币是很看多的
我个人认为
破万是时间问题
我对比特币是
看多的
但是具体什么时候会不会这一波momentum又没了再下去我觉得是不可能啊因为比特币已经是
飞浮无下阿蒙了
有三年的这个生态圈的积累怎么可能这么快的下去呢我自己
不会这么悲观
我个人对比特币还是
非常乐观的
尤其今年2017年比特币还有那个ETF
那个温客华兄弟不申请的ETF很快要
推出了吗
整体我感觉还是不错的但是中间可能还是有比较大的波动
所以我一直建议既然买比特币了比特币已经是个很高的杠杆了
不建议再做任何
程度的加杠杆啊搞期货呀我不建议啊
尤其如果您投的本金也不是很多的话
为了比特币天天犯心脏病是吧
我觉得没有意义
像我一般比特币很少做这种高频买卖
我上次买了一次比特币
我就是比特币我可以介绍一下我比特币买的最早我们是到时100多
人民币买的
然后涨到6000的时候卖的
然后来比特币大概跌到1500的时候我开始买的
我又买了一些
我1500的时候又买了比特币让当时买了中的比特币根本就不给力我当时1500的都超山腰上了
比特币从1500跌到1400从1400跌到1300
最低差不多跌到900多块钱我当天都疯了
我当时从1500开始买1400开始买1300开始买1200 1100 1900我都买了
最后我记得那天晚上我挂了一个
950块钱的单子挂了很多比特币居然都成交了那天我真觉得疯了怎么这么便宜都有人卖呢
然后呢我前段时间大概涨到5000多的时候把它卖掉但我卖掉不是因为不看好比特币呀因为有些别的
事情我把我的比特币全抛了
所以对于比特币本身呢我觉得
没有任何问题
6500你也可以买
我觉得你但是不要全仓啊仓位不要太重这样它可以越跌你越买嘛总而言之不会亏钱的
在一个长时间来看
百度那个我提一下百度啊的确他就不知道未来该咋做真的是不是道理都懂实际上执行
百度就一直没有想清楚
核心是因为
之前我其实节目也跟大家讲得很清楚了
百度就是这种典型的只看眼前利益的公司
他摆脱不了因为他把大多数的利润还是来自于搜索广告收入吗
他摆脱不了这一整套收入给他带来的行为惯性
包括Google走了之后啊更把他给灌坏了
百度他摆脱不了他这个行为惯性我觉得是核心
所以呢
而且百度啊就想做一些资本市场短期看好啊喜欢朋友
想做一些更多细腻的概念
像当时欧托欧做好的时候就做百度外卖啊就百度也是四处出击
而且整体在移动端
尤其是移动端
没有完善的
思考方式
包括李明远被调过去做
做移动端你看最近又因为各种问题又离开百度了
就整个移动端也没有战略思考
整体
是
真的是非常混乱
混乱到一个我觉得
极限了已经
所以百度这个公司我是深信不疑
大家一定可以做空
我觉得他最近好像又涨了
177都是涨上去的
我觉得现在可能对他的标准可以降低了
我觉得过185就可以做空了
如果大家觉得保险的话
如果有人迫不及待的话177我觉得也可以做空
放心
绝对不会赔钱
买比特币啊我现在倒不是太建议买
因为我觉得6500呢我不知道我今天没看价格反正最近不是6000到8000波动吧
我觉得这个价格呢其实也
回报也没那么好
安全编辑也没那么高就有可能跌下去也会赔
但是长期持有肯定会赚钱
我觉得是一个比较鸡肋的价格吧就说他好也好说不好也不好
与其这样我还不如觉得在190块钱以上做空百度让我感觉更放心一些
我觉得190块钱做空百度是完全可以放心的就是非常放心
可以放100个心一点都不会不用担心你会赔钱
所以我还是比较喜欢做这种安全编辑非常高我自己内心非常确信的投资
比特币6500我个人感觉这个价格稍微有点高
其实当初在4000的时候我觉得是比特币一个
比较fair的价格而且不会有很多风险低于4000肯定是低了
像当初我
就其实就是一年前那个时候跌到
1500卷还往下跌我都有点受不住啊
大家还有一点要注意一定要小心
群体不理性所带来的各种问题当时你想比特币真的所以很多人看空
我当时都快有点撑不住了你想我买1500啊一直往下跌都跌到900的时候我是什么心情呢
我那时候也亏得
亏得很厉害啊
所以大家那个仓位啊也不要太重
比如说你一开始进去的时候群体性的他们的这个理智心理不了解的时候啊
你还是要越跌越买的这样你把整体的成本也可以降下来嘛所以还是要
任何投资还是要做一个长线投资
一定要注意投资的步骤和仓位也别一下闪进去就套在半闪耀了
回答一下自由港的问题
哎呀
补充一点我给大家说我现在买了一只股票其实还不错但是我最近可能有点事啊我还是得把这股票抛了但是
严重建议大家
可以关注一下就是LC landing club
股票
这个股票是美国最好的一只网
上网络概念股跌了非常多
但这个股票我是非常看好而且现在才5.5吧好像价格还是5.2
我买的成本大概也就4块
4块23左右这个股票非常好
我觉得这个股票在
6块钱以前都可以闭着眼睛
华尔街
这个股票之所以这么便宜我个人阴谋论的看法是华尔街想收购这家公司
就是把
就比如说我很爱一个女人我就天天骂他说你你根本不行根本不行看所以你就只能看上我吧对不对
华尔街想买这家公司所以他们一直把这公司打压的特别厉害然后他股价一直跌但是
这个公司很值钱的
我自己是高度看好
平常很多人问我我也推荐过这只股票很多次
当然大家赔钱别怪我但是我自己是买了的
我自己重仓这只股票重仓买了很多
很多
然后我感觉至少不涨到七八块吧七八块我觉得这个价格就算高了我不会推荐人买了
但七八块以下是绝对可以买的
如果卖的话我觉得
可以等着公司好好发展
我倒是觉得一点都不急着卖
回答一下前面有一个人好几个人问就说现在国家外汇管制怎么办
所以大家你看买孙宇晨这节目一般就是有一点都不亏是不是
前面如果听了我节目的人
早点去换美元
至少不会那么麻烦
最近外管局的确是现在好像不说啊就不说
不降你的额度
但是大家可以
亲身经历去换一下现在是非常麻烦
以前啊
你去外管局
你去换汇别人根本就不会就是
就是管你什么的
现在你要填一堆原因
你要填不好这个原因根本就不给你换
所以当然是
而且大家现在赶紧换吧我觉得都到这时候你还不换而且最近啊人民币换美金
还有赚
最近人民币不涨回来点了吗又变成6.8了这时候不换什么时候换呢是不是
这时候应该拿出全部家当来换啊当然不建议大家就把手头流动资金拿出来就行了你赶紧换点呗我觉得都可以
至于怎么换我觉得大家都在这社会混这么久总认识点熟人吧
银行就算刁难你你随便
编点理由
怎么搞一搞总还能换掉
绝大多数人来说五万美金很多人手头估计现金就这么多吧
是吧所以我就够换了
如果你还更多的你当然就把你爸你妈周边所有人发动一下把他们额度都给用光就行了
找四个人就20万美金了
蚂蚁搬家嘛
但这个其实
在这个活动中不应该交的
前两天央行还
故意提了这个词叫严禁蚂蚁搬家是换会
所以啊大概就是这样吧
还有啊所有人问我什么各种币我刚才听的什么原始股权
我一律认为是非法集资诈骗啊
严重不介意大家投资什么伦敦借科这种我觉得都不靠谱
我个人认为没有一家好的公司
在他融资之时会
沦落到找私人去募资的啊这个我是
不符合这股票发行规范的
我都不建议投资